我真的强烈建议你去看一下Jeship Redden
他在卖货行业被称为营销天才
而且我很负责任的告诉你
哪怕你是简单的看一下他几个观点
在你创业和上班的道路上一定会给你打开思路
甚至对于你拍短视频写货客文案或者销售成交
设计高变性的产品整个思路都会给你很大的启发
我最近把他的访谈从头到尾翻了个三四遍
边看边记笔记
因为实在是太多信息差了
说一说我就打算集中挑四个普通人可以落地的点
拿出来分享不管你是做知识付费还是做个人IP
或者做实体高科单的
你拿过去可以直接用
首先第一点
90%的人认为文案写的好谈单做的厉害
就是把好处写的更加生动就好了
把结果描绘的更加具体就行了
把用户说的热血沸腾人家就能买单了
师父你们也是这样认为的
但是Jason不这么认为
他的观点非常反常识
他说人不是因为心动才买的
那不是因为冲动是因为什么呢
而是因为他找不到不买的理由他才会买
我当时看到这句话呀
哇真的是太一针见血了
太狠了我跟你讲
当时我就马上复盘了
所有来找我付费的高科单学员
我发现我之前是这样做的
只是我之前没有给他整理出来
我没有发现
你们是不是觉得你的客户不找你
是因为你没有塞案例
你没有讲专业
你没有讲卖点
你没有讲你的服务
或者是你想要给他安全感
给他承诺
对一下你的背书让他觉得你很厉害
最后我们在产品上不断的增加
叠加服务增值
生怕自己给的东西不够多
打动不了对方
别人服务三个月你服务半年
别人服务半年你服务一年
其实这些都不是高科单的玩法
这些做法只能会让你再次卷入低价
那什么是高科单的高级玩法呢
你绝对想不到
你以为你告诉你的客户
你买了之后变得更好
他就买了
但真相似
你把他藏在心里面
不好意思说的顾女
一个一个给他挑出来
再给他拿掉
也就是我之前说的
病根式成交法
说白了就是他不下单的病根到底是什么
你给他摆出来摆在台面上
比如说他已经花了十几万
学了很多知识
课程
最终学到的东西落不了地
比如说他担心自己基础很差
没有办法把账号做起来
他担心自己的产品卖不出去
比如说他担心他把钱给你了
你人就不管他了
他怕给你付钱这种行为太冲动了
这些都是他担心的
他更担心你这套方法论
就算别人拿到了结果
他不行怎么办
因为这些东西他为什么不给你讲
因为如果他给你讲
他就需要承认自己不好的一面
一般客户他都不愿意说自己不好的一面
所以说他会给你的回答就是
我回去考虑考虑吧
但是接着就没影了
所以说你以前你的客户不成交
不是因为你的原因
是方法没有用对
这让我想起了我前几天生活中发生的一件小事
我前几天和闺蜜一起打车
因为我们打车的地点是在山上嘛
离城区有十几公里
那滴滴司机来呢
他发现我们的终点在山上之后啊
他就非常烦躁
情绪就非常崩溃
因为他可能需要挣钱
他就觉得他接了我们这种客户
给他带来很大的麻烦
把我们送到山上去又没有车子下来
一路上都是很抱怨和我们说话的时候
语气都不好
于是我把他的这个内心卡点给他点出来
我告诉他
我知道你为什么心里面不开心
但是这个单子也不是我故意让你接的
是不是你已经接了
那既然接了就好好出来看风景
呼吸一下
清纤空气也是好的
我把这个说出来之后
他情绪一下子就变好了
你有没有发现你只是单纯点了一下
他不开心的点
但是后面一个比较重要
我把他点完之后
我说虽然说我去山上
但是我马上会回来
那我可不可以坐你的车再回来
这样子就解决了你在山上接不到单的问题了
诶
我这个问题帮他一解决之后
他对我们的态度就是天翻地覆的
对我们非常好
甚至主动包住我们
所以说呀
通过这个平凡的事件让我明白
有些人他内心不愿意说出来的卡点
你给他解决了
你才能获得他的信任
这还不够
我去真正实时的复盘
我以前高课单成交流程中真正愿意给我付钱的顾客
我到底是怎么销售他的
我发现都是我把他们心中卡点点出来告诉他
这件事情该怎么解决
你不解决以后有什么代价
类似于这样的学员
他基本上80%的都会向我付费
所以说呀高课单成交不是把我们的产品吹的有多么诱人
而是利用我们对客户的了解去消除他内心的顾虑和卡点
把他所有拒绝买单的理由全部都解决
那买单就是一个顺理成章的事情
你说对吧
接下来我要说第二点
看完之后我真的非常共鸣
尤其是你们想做精准货客的
Jason认为文案最强的杠杆是把看不见的东西变得可视化
把抽象的东西具象化
把需要理解的东西数字化
结果化
它是什么意思呢
用大白话来说就是你会发现很多老板做IP的时候
他们或者是想卖自己产品的时候
他本身是有痛点的
他说不清楚他的顾客到底是谁
他更说不清楚他顾客的焦虑场景在哪里
我的目标客户就是那些拍了短视频赚不到钱
或者更努力的去工作
但是还是赚不到钱
他以为他足够努力就可以解决问题
但是我把他的痛点点出来
我告诉他你的流量根本没问题
你的根上是销售的问题
所以说你拍短视频就算拍半年
也只是在浪费时间
你会损失很多顾客
你少赚十几万
你这样一说
是不是他就忽然觉得
我把他没有说出口的内心卡点
并根问题找出来了
而且我还给他了一个具体解决方案
我就把不解决的后果给他展示出来
如果你是高科单老板
我会告诉他
你错过的这些高科单客户
一单就是五位数
如果你不去找对方法
至少你会错过100多个高科单
你算一算你会损失多少钱
他会明白他不跟你付钱
咨询就是他的损失
这些是看不见的损失
才是真正推动他想要找你付费的根源
一句话就是让用户觉得
他现在再不改变
他以后每天耗费的精力时间金钱
都是白白浪费的
然后第三点就是我们要学会去摸透我们客户的真实想法
这个点非常重要
因为这个点要是做不好的话
我们前两点很难做到位
但是可能大多数人觉得摸透点的方法
就是和客户一对一聊天
问一下他有什么需求
直接问他想要解决什么问题
你们可能会觉得这样子能够挖出用户的真心话
但是杰森不这么认为
他说你不要相信客户对你说的所有话
因为90%的人都不知道自己的问题卡在哪里
他自己是不会给自己做诊断的
如果他知道他肯定自己就解决了
他为什么来找你付费
我觉得特别对他说的
就像客户说我想拍短视频
我想学表现力
但是他想要的是拍短视频吗
他不要
他想要的是流量
那有的客户说我想要流量
我想要爆火
我想要涨粉
那他是真的想要流量吗
等他流量之后
他发现自己赚不到钱
他这个时候他才会告诉你
我想要货客
我想要赚钱
我要学商业
这种情况下我就会精准的告诉他
我们拍短视频
不是为了学文案技巧
也不需要表现力
而是我们要靠做IP收高课单
收高课单
我们才能有利润
才能稳定长期有收入
所以说真正做营销做的比较厉害的人
他从来不听客户嘴上说什么
而是要真实的用自己的专业
去挖清楚他们真正背后的焦虑和恐惧
以及他们的渴望
那种不甘心才是客户来找你付费的理由
第四个点就是关于高课单如何报价的问题
这个点我想针对做高课单的人说的
如果你们现在做高课单对你们就太有用了
尤其是对知识付费和个人IP的人
或者是你们做高端定制产品的
关于定价的问题
Jason的观念是
一个好的报价设计不是让你这个东西看起来比别人多
而是让别人根本没有办法和你比
市场上有很多做高课单他们的报价思路就是
我要做的比别人好
我有核心竞争力
比如说别人陪跑一个月我就陪跑三个月
别人给我十分资料我就给他三十分资料
但是如果你只是单纯的在同维度上增加核心竞争力
本质上还是在低价内卷呀
还是在和同行比价格呀
你的成本增上去了你的利润少了还是在卷自己
我们还是没有办法轻松挣钱对吧
正的高可单做法到底是什么呢
他需要把不同纬度的价值和痛点全部拼接在一起
比如说我给别人做诊断
那你除了诊断你还要给一些落地方案
别人做全前0到1的全案陪跑
那你增加复盘
相当于你把同样的一个解决方案
拆分了完全不同的角度和形态
给他打包了一起
让你的服务和别人完全不一样
自然而然
别人是没有办法和你比价的
所以说我们说你下来
我们会发现高可单营销不是说你要人说会道
而是
你的服务和别人完全不一样
自然而然别人是没有办法和你比价的
你要人说会道而是
要针对客户给他设计产品
你的客户群体是谁
我们把这些布局好了
不管我们写文案也好做销售也好设计产品也好
我们把我们所有的行动都以定位为基点展示出来
一句大白话就是说高可单比的不是嘴皮子
而是多维度差异化的定位
如果你看到现在你懂了
但是还是不知道细节怎么做的
也不知道怎么写文案的
更不知道如何设计产品
或者来了客户之后不成交
这些问题久而都经历过
我把我的真实的经验放在评论区了
觉得感兴趣的可以找我聊一聊